** Primer Círculo del Infierno - Limbo -

Descripción del círculo: En el limbo se encuentran los no bautizadosy los paganos virtuosos quienes, pese a noser pecadores, no conocieron a Cristo. Estos pecadores no son efectivamente atormentados, pero aún así están condenados ya que están separados de Dios, sin esperanza de reconcialiarse con Él. El limbo es un lugar neutral, ni bueno ni malo, donde esta gente estará eternamente siempre deseando a Dios pero sin poder tenerlo nunca. Incluye prados verdes y un castillo, el lugar donde están los hombres más sabios de la antigüedad.

Personajes:

1)

Nombre: Publio Virgilio Marón.
Época: 70 a. C.
Nivel del infierno: Limbo y Purgatorio.
Motivo: No haber sido bautizado (Pecado Original).
Biografía: Poeta romano, autor de la "Eneida", las "Bucólicas" y las "Geórgicas". En el Infierno de Dante es su guía a través del Infierno y del Purgatorio.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Virgilio
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Parco_della_Grotta_di_Posillipo5_%28crop%29.jpg

2)

Nombre: Sócrates.
Época: 470 a. C.
Nivel del infierno: Limbo.
Motivo: No haber sido bautizado (Pecado Original).
Biografía: Filósofo clásico griego considerado como uno de los más grnades, tanto de la filosofía occidental como de la universal. Fue maestro de Platón, quien tuvo a Aristóteles como discípulo, siendo estos tres los representantes fundamentales de la filosofía de la Antigua Grecia.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/S%C3%B3crates
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a4/Socrates_Louvre.jpg

3)

Nombre: Euclides.
Época: 325 a. C.
Nivel del infierno: Limbo.
Motivo: No haber sido bautizado (Pecado Original).
Biografía: Fue un matemático y geómetra griego; se le conoce como "el padre de la geometría".
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Euclides
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3b/Artgate_Fondazione_Cariplo_-_Cifrondi_Antonio%2C_Euclide.jpg

4)

Nombre: Penthesileia.
Época: Muy muy antigua Grecia.
Nivel del infierno: Limbo.
Motivo: No haber sido bautizado (Pecado Original).
Biografía: Era una reina amazona hija de Ares y Otrera. Penthesileia se distinguió por sus numerosas hazaás ante la ciudad asediada antes de ser abatida por Aquiles, quien atravesó su pecho con una lanza. Al verla morir, Aquiles quedó sobrecogido por su belleza matando a Tersites por burlarse de  él por esta pasión.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Pentesilea
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/97/Achilles_and_Penthesilea.jpg

5)

Nombre: Homero
Época: Siglo VIII a. C.
Nivel del infierno: Limbo.
Motivo: No haber sido bautizado (Pecado Original).
Biografía: Es el nombre dado al aedo a quien tradicionalmente se atribuye la autoría de los principales poemas épicos griegos "La Ileada" y "La Odisea"
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Homero
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/34/Homer_Musei_Capitolini_MC559.jpg

** Segundo, Tercero, Cuarto, Quinto, Sexto, Séptimo y Octavo Círculo del Infierno

1)

Nombre: Cleopatra VII Thea Filopátor
Época: 69 a. C.
Nivel del infierno: Lujuria.
Motivo: Lujuria.
Biografía: Última gobernante de la dinastía ptolemaica del Antiguo Egipto. También fue diplomática, comandante naval, lingüista y escritora de tratados médicos.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Cleopatra
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3e/Kleopatra-VII.-Altes-Museum-Berlin1.jpg

2)

Nombre: Elisa de Tiro
Época: Antigua Roma
Nivel del infierno: Lujuria.
Motivo: Lujuria.
Biografía: Fundadora y primera reina de Cartago, en la actual Túnez. Su fama se debe principalmente al relato incluido en la Eneida del poeta romano Virgilio. Era hija del rey de Tiro Matán I.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Dido
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2c/Sacchi%2C_Andrea_-_The_Death_of_Dido_-_17th_c.jpg

3)

Nombre: Ciacco
Época: 
Nivel del infierno: Gula.
Motivo: Pecado de la Gula.
Biografía: Es un personaje de ficción citado por Dante, así como por Giovanni Boccaccio en una novela del Decamerón.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Ciacco
Link foto: https://alchetron.com/cdn/ciacco-c3df6464-2ec7-40c5-8f3e-c3487522e39-resize-750.jpeg

4)

Nombre: Pluto
Época: Muy Antigua Grecia.
Nivel del infierno: Avaricia y prodigalidad.
Motivo: Dios pagano de la riqueza.
Biografía: Es la personificación de la riqueza. Según Aristófanes fue cegado por Zeus para que fuera capaz de distribuir sus obsequios sin prejuicios; es retratado con los rasgos de un niño llevando el cuerno de la abundancia (o cornucopia).
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Pluto_(dios)
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0e/NAMA_Ploutos.jpg

5)

Nombre: Filippo Argenti
Época: 1265 d. C. aproximadamente.
Nivel del infierno: Ira y Pereza
Motivo: Ira.
Biografía: Fue un político de Italia. Era miembro de la familia aristocrática florentina de los Adimari, enemigo de Dante Alighieri.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Filippo_Argenti
Link foto: https://i.pinimg.com/474x/53/2f/7b/532f7b588eaa0aa33c936611f2ad2e33--gabriels-inferno-dantes-inferno.jpg

6)

Nombre: Erinias
Época: Antigua Grecia
Nivel del infierno: Ira y pereza
Motivo: Ira
Biografía: Son personificaciones femeninas de la venganza que perseguían a los culpables de ciertos crímenes. Virgilio nombra a tres de ellas Alecto (que castiga los delitos morales), Megera (que castiga los delitos de infidelidad), Tisífone (que castiga los delitos de sangre).
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Erinias
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cc/Klytaimnestra_Erinyes_Louvre_Cp710.jpg

7)

Nombre: Medusa
Época: Antigua Grecia
Nivel del infierno: Ira y pereza
Motivo: Ira
Biografía: Era un monstruo ctónico femenino, que convertía en piedra a aquellos que la miraban fijamente a los ojos. Fue decapitada por Perseo.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Medusa_(mitolog%C3%ADa)
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/00/Medusa_by_Caravaggio.jpg

8)

Nombre: Farinata degli Uberti
Época: 1264 d. C.
Nivel del infierno: Herejía
Motivo: Herejía
Biografía: Fue un noble gibelino, el partido que apoyaba al Imperio, perteneciente a una de las más antiguas y famosas familias florentinas de su época
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Farinata_degli_Uberti
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/52/Farinata.jpg

9)

Nombre: Pier della Vigna
Época: 1190
Nivel del infierno: Violencia
Motivo: Suicidio.
Biografía: Fue un político y escritor italiano del Reino de Sicilia.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Pier_della_Vigna
Link foto: https://divinacommedia.weebly.com/uploads/5/5/2/3/5523249/4188405.jpg?269

10)

Nombre: La esposa Putifar
Época: Siglo XIV a. C. aproximadamente.
Nivel del infierno: Fraude
Motivo: Su falsa acusación de José.
Biografía: Esposa del oficial de la corte egipcia y jefe de la guardia de corps del faraón. Repetidas veces trató de seducir a José, y un día, cuando ninguno de los hombres de la casa estaba cerca, se insinuó, pero José no cedió, sino que huyó. Cuando Putifar regresó a su casa, escuchó la falsa acusación de intento de violación.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Putifar
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4b/Guercino_Gius_moglie_Putif..jpg

** Noveno Círculo del Infierno

1)

Nombre: Cain
Época: Génesis (Adan y Eva).
Nivel del infierno: Traición
Motivo: Matar a su hermano Abel.
Biografía: Fue el primogénito de Adán y Eva, es decir, su primer hijo barón.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Ca%C3%ADn
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/04/CainkillshisbrotherAbel.jpg

2)

Nombre: Mordred
Época: 516 d. C. aproximadamente (se duda su existencia)
Nivel del infierno: Traición
Motivo: Matar a su padre Arturo.
Biografía: Hijo incestuoso del rey Arturo y de Morgause, conocido por haber sido asesinado por el Rey Arturo y, al mismo tiempo, acabar con su vida en la Batalla de Camlann.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Mordred
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/83/Sir_Mordred_by_H._J._Ford%2C_from_King_Arthur-_The_Tales_of_the_Round_Table_by_Andrew_Lang%2C_1902.jpg

3)

Nombre: Marco Junio Bruto
Época: 85 a. C.
Nivel del infierno: Traición
Motivo: Estar involucrado en el asesinato de Julio César
Biografía: Fue un político y militar romano en la etapa final de la República. Participó en la conspiración que condujo al asesinato de Julio César.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Marco_Junio_Bruto
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cb/Brutus.jpg

4)

Nombre: Cayo Casio Longino
Época: 87 a. C.
Nivel del infierno: Traición
Motivo: Estar involucrado en el asesinado de Julio César.
Biografía: Es considerado, junto con su amigo y cuñado Bruto, como cabeza del atentado contra Julio César 
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Cayo_Casio_Longino
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0b/Cohen_0008.jpg

5)

Nombre: Judas Iscariote
Época: 27 o 33 d. C. (Fecha de muerte de Judas Iscariote).
Nivel del infierno: Traición
Motivo: Entregar a Jesús a los guardias.
Biografía: Fue uno de los apóstoles de Jesús de Nazaret, según los evangelios canónicos, fue el apóstol traidor que reveló a los miembros del Sanedrín el lugar donde podían capturar a su Maestro.
Link biografía: https://es.wikipedia.org/wiki/Judas_Iscariote
Link foto: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d1/Almeida_Júnior_-_Remorso_de_Judas%2C_1880.jpg